con un caso muy importante y que
preocupa. Adelante, Smith. Buenos días.
¿Qué tal, compañeras? Así es. Buenos
días. Estamos sumamente preocupados por
la salud de un hombre que iba
precisamente a trabajar. Hablamos de un
padre de familia. Vamos a mostrarles las
imágenes de este accidente de tránsito y
también, por supuesto, la imagen, la
fotografía de él, porque él estaba yendo
precisamente a su trabajo. Como decimos,
estamos nosotros con su hermano, quien
evidentemente pues está bastante
preocupado porque este accidente ha
tenido que ser inducido al coma. Su
estado de salud es severamente grave.
Entendemos la preocupación, el dolor que
llevan ustedes y y desde aquí expresamos
nuestra solidaridad y nuestro objetivo
es ayudar, sumar. Cuéntenos, por favor,
en qué circunstancias ocurre este
accidente.
Buenos días. Eh, gracias a la tina. Eh,
primero quiero informar, mi hermano
ingresó aquí al Revaliati como NN.
Nosotros perdimos contacto de con él
durante la mañana del 15 de julio.
Normalmente nos comunicábamos él con mi
mamá o entre nosotros. Somos tres
hermanos.
[resoplido]
Nosotros, yo supe de él a las 7:30 de la
noche aproximadamente porque insistí en
llamar a su celular [resoplido] y es ahí
donde me responde una enfermera del
Revaliati. Me comunica que mi hermano
había sido ingresado gravemente a
emergencia. A raíz de esto, mi hermano
llega aquí, eh investiga y es donde
damos de que mi hermano se había
ingresado por un accidente y y el chóer
estaba detenido en la comisaría de Jesús
María
y ahí entre nosotros y con amigos hemos
estado buscando y levantando información
de lo sucedido. [resoplido] Eh, lo que
dice el chóer es que mi hermano se cayó
del bus. Ese bus pertenece a la empresa
CTI e con la placa AUF723.
El chóer se llama Carlos Alberto Mego
Gálvez y lo que él dice es que se abrió
la puerta de la parte posterior. Mi
hermano resbaló.
Mi hermano ha llegado aquí con el cráneo
destrozado.
Ahorita él está en coma inducido porque
ha tenido ya dos operaciones a la
cabeza.
Está con respirador artificial su estado
reservado.
No sabemos realmente cómo va a
evolucionar.
Y y entiendo la preocupación porque
hablamos de un padre de familia, tiene
una niña consigo que seguramente pues es
la razón para que él salga todos los
días a trabajar. Además es un hombre
noble, un hombre que no merecía esta
situación. Hablamos de un scout,
dirigente, incluso un hombre muy
altruista, bondadoso. Cuéntenos un poco
más de eso, por favor.
Sarif empezó Anuar Sarif empezó scout
aproximadamente los 8 años. el día de
hoy con 31 es dirigente. Él ama a su
hija. Ella evidentemente no sabe aún la
situación. Es obviamente complicado,
pero él necesita estar con ella y ella
necesita volver a ver a su padre. Él
[resoplido] es dirigente SCO, por eso he
traído porque sé que todos están orando
por él, todos están preocupados. Toda la
parte de los scout de Jesús María me
están apoyando mucho emocionalmente y
también están ayudándonos a buscar
testigos que esa parte es importante.
Por favor, los videos de la cámara de de
la municipalidad de Jesús María
lamentablemente no muestran el momento
en que mi hermano cae. No sé si están
las imágenes, pero eh sí se ve que mi
hermano cae a la mitad de la cuadra, no
cae en un un paradero, una esquina, una
zona donde realmente la puerta de ese
bus debía abrirse. Entonces está claro
que hay una negligencia. Algo aparte y
muy claro es y raro también es que,
perdón, es que mi hermano tiene la
cabeza tirada hacia la pista y el
[resoplido] otro la otra parte del
cuerpo las piernas hacia la vereda. Es
una forma en la que cae muy rara. Es
decir, que ustedes sospechan que además
de la caída, si fuera el caso, alguien
lo arrolló después de la caída. ¿Esto es
posible?
No podemos asegurar eso.
No, lo que pasa, discúlpame, hermano, lo
que pasa es que no se enfocan las
cámaras de seguridad. Estamos buscando
cámaras de seguridad que estén cerca al
lugar también para poder tener mayores
detalles.
Entonces, ¿cómo se explica que el golpe
haya sido tan fuerte?
El golpe ha sido fuerte, según lo que me
explican los doctores, por la velocidad
en la que iba. una caída con un trauma
este politraumatismo de esa de ese de
ese nivel, de esa gravedad
es por una caída a velocidad. Mi hermano
ha ido en el bus. Lamentablemente a esa
hora los buses pasan abarrotados y los
chóeres no ponen un límite de pasajeros.
Puede estar reventando el bus y la gente
sigue subiendo, sigue subiendo. Ahora,
el tema que ha pasado aquí es mi hermano
es alto, mi hermano mide más de 1,85 m.
Entonces, el bus ha estado avanzando. La
insistencia de una pasajera por bajar ha
hecho que el bus en el video se ve que
va a velocidad y encima ha estado en
persecución según era de de los este de
lo que
metiendo con otro otro bus.
Esos carros constantemente hacen
carrera. Al rato se ve que pasa un bus.
A los pocos tiempos. Al poco tiempo que
el bus pasa pasa otro más.
Eh, mi hermano, al momento que se ha
abierto la puerta, cuando el bus aún no
estaba detenido, es ahí donde él ha
salido,
disparado del bus y la caída ha hecho
que se golpee tan tan fuerte en el
pavimento.
Eh, mi hermano tiene fracturas en el
cráneo, él tiene inflamación en el
cerebro y le han tenido que retirar una
placa del cerebro para que la
inflamación no le provoque una muerte
cerebral.
Para que él se pueda reponer y su
energía vaya a reponerse al cerebro, lo
han conducido, lo han inducido al coma,
tiene respiración artificial,
entonces están que lo atienden, están
que que que tratan de de salvarlo, pero
su pronóstico es reservado porque su
estado es muy grave. Yo quiero mencionar
algo, disculpen. Yo ayer pude contactar
gracias a al tema de las redes, este un
testigo que estuvo en el bus. Él dice
que estuvo en la parte de delantera y sí
confirma de que el bus estuvo [__]
en su ruta porque obviamente por la
Brasil eh ya están cerrando por el tema
del desfileó acelerar.
A partir del de que cruza el óvalo de la
Brasil, él dice de que el carro sí
empezó a ir a toda velocidad. Correcto.
Entonces, eh sí recuerdan el momento en
el que este tocan el timbre de la parte
posterior y es ahí donde a los a los eh
minutos o o bueno, a los segundos el el
los pasajeros empiezan a pedirle al
chóer que se detenga porque él no se iba
a detener, [resoplido] como menciono
después del accidente, después que cae
tu hermano. Él dice en su declaración,
él dice en la declaración de [resoplido]
que efectivamente una señorita estaba
tocando el timbre y que por eso él se
detiene y se detiene y abre la puerta,
cosa que es mentira. Él abra la puerta y
después se detiene por insistencia de
los pasajeros que le avisan de que al
parecer [carraspeo] había atropellado a
alguien. Y algo que tenemos que anotar
también es que eh este conductor, Carlos
Alberto Mego Álvarez, cuenta con
papeletas incluso por no respetar las
señales de tránsito y esto es valioso
porque ya se investiga este caso y sobre
eso también vamos a profundizar. Alicia,
exactamente, Smith. Estamos viendo las
imágenes de las cámaras de seguridad de
eh pues el distrito de Jesús María, las
que hemos podido conseguir y que imagino
también la familia de ANUAR ha podido
ubicar, pero se trata del momento del
traslado de Anuar por parte de
paramédicos, personal de la eh
fiscalización o del serenazgo del
distrito. Y miren, lo llevan en una
ambulancia eh pues hacia este hospital
donde ahora se encuentra, ¿no?, el
Hospital Rebagliati. Lo cierto es que
desde aquí solamente extender un abrazo
a los hermanos de ANAR. Entendemos su
preocupación, su angustia, pero lo
cierto es que eh pues sabemos que en
medio de esta preocupación por la
recuperación de ANUAR, en que está en un
estado bastante crítico, están
angustiados también por eh pues las la
responsabilidad del conductor Carlos
Alberto Mego Álvarez. Solo quería saber
si se mantiene detenido, ¿no?, en la
comisaría, donde ya ha prestado una
primera declaración. ¿Y qué se estima
para él si es que va a mantenerse
detenido y hay una fiscalía detrás de
esto, Smith?
Correcto. Sí. Sobre eso queremos
profundizar, por favor, sobre la
situación del conductor, porque vencida
la flagrancia tendría que salir en
libertad. ¿Qué qué ha pasado ahí? ¿Cuál
es el trabajo de la fiscalía, de la
policía que investiga este caso? Yo les
cuento a detalle, yo he visto la parte
de la comisaría de mi hermano estado en
el hospital. Yo les cuento, eh,
el chófer fue detenido el día 15,
aproximadamente a las 10 de la mañana,
entiendo. Entonces, hoy ya se cumple el
plazo. Yo personalmente, ayer he tenido
que ir buscando, intentando encontrar la
fiscalía donde estaba el caso de mi
hermano, porque la comisaría de Jesús
María me dijo primero que estaba en la
novena fiscalía, nos dio una dirección
que no era. Fuimos a estas oficinas a la
fiscalía, nos dijeron que no estaba en
la novena, que era en la segunda, en el
cuarto despacho fuimos allá tampoco era,
nos dieron otra dirección, recién a una
cuarta dirección por insistir. Llegué a
la quinta fiscalía en el cuarto piso en
Huancavelica. Ahí me dieron detalle del
caso. Eh, pero eh no recuerdo,
lamentablemente, el señor que me
atendió, creo que el responsable de
estas oficinas. Él fue amable en el
sentido de recibirme y escucharme,
porque yo tuve que llegar llorando y
rogando, por favor que me atiendan. Me
derivo con una persona sinceramente y
disculpen, poco empática, muy fría con
la situación. Le enseñé la le conté la
situación que estaba que en la comisaría
no me daban razón del avance del
proceso. Eh,
hasta ahora tampoco lo hacen.
No, en realidad yo he tenido que
preguntar si yo necesitaba llevar un
abogado, cuál era el proceso que debía
seguir, porque como ciudadano y seguro
como muchos no conocemos qué hacen ante
esta situación, pero [resoplido]
lamentablemente hasta yo tuve que pedir
conversar con el comisario, me ayudó. O
sea, que el conductor puede salir en
libertad periodista que también pudo
estar allar conmigo. Él insistió con el
comisario que yo pueda hablar con él por
eso. Pero el comisario le ha asegurado
lo que va a pasar con el conductor
porque puede salir en libertad. No, no,
no me no no has asegurado. Es más, eh yo
quise hacer una una ampliación de la
denuncia porque en la denuncia tampoco
consideran de que la empresa responsable
CTI [resoplido] eh que es a la que
pertenece el chóer. Claro.
Eh y se negaron en el sentido de que me
dijeron de que la persona que había
hecho el acta inicialmente ayer estaba
de franco y por lo tanto tenía yo que
esperar a hoy que él retornaba el
policía para poder recién hacer el
anexo. Eso no es correcto. Eso no está
bien. O sea, de qué manera lo dejan así
con poca información, con falta de
empatía. Otro tema es, perdón,
cuando, disculpen, cuando yo llegué a la
quinta fiscalía y hablo con esta
persona, recién en ese momento deciden
derivar un médico legista aquí al
Revalati
cuando, o sea, ya habían pasado más de
24 horas de que mi hermano ya había sido
intervenido y ha ingresado aquí.
Entonces, no era posible de que por mi
insistencia recién. Ayer también eh
había una solicitud al hospital para que
llegue el detalle médico de mi hermano y
adjuntarlo la denuncia para que el
fiscal lo revise. Sin embargo, han
mandado el acta ayer pasada las 3 de la
tarde cuando las oficinas de aquí
cierran a las 4 y mi hermano está aquí
desde el 15 en la mañana.
comprendemos, los acompañamos en su
dolor, pero definitivamente compartimos
también la indignación de la falta de
empatía de esas autoridades que tienen
la responsabilidad de encontrar al
responsable, de hacer la investigación
como corresponde, pero el policía está
de franco, no lo atienden como
corresponde, lo mandan a cuatro
direcciones. Es increíble. De hecho,
Smith, parte de dar una justicia digna
es precisamente a los familiares, a las
personas que resultan también de forma
indirecta agraviadas por una situación,
darles en toda oportunidad la eh también
el curso de la investigación y
finalmente el estatus de todas las
circunstancias que tienen que ver con
ello. No es posible que por la
burocracia y porque eh hay un exceso de
termitología, lamentablemente no se
hagan de forma oportuna todos los eh eh
tratamientos y protocolos que
corresponden. En este caso esperamos que
la fiscalía atienda con celeridad esta
circunstancia y también atendiendo la
gravedad de la persona que ha resultado
grave, [música] pueda por favor dar
información a la familia y también tomar
medidas como de repente una prisión
preventiva, una formalización de la
investigación porque realmente estamos
hablando de una persona que ahora mismo
está en una condición bastante frágil de
su salud. Así que nuestra solidaridad
con los señores Fahid y Wahid y toda la
familia de este eh padre joven padre
Anuar Zafir, víctima de este accidente.
Gracias.